Document Date: 1929-02-01
Sender: P. Lacau, Director General of the Antiquities Service
Recipient: Monsieur E. Baraize, Directeur de Travaux, Abydos
Excavation Site: Abydos
Entities Mentioned: M.Gauthier
Thematic Tags: Excavation procedures, Archaeological documentation, Funding, Site visit
Brief Summary: The Director General thanks the Director of Works for information on foundation deposits, provides detailed instructions for documenting future finds, and authorizes an additional L.E.200 for Abydos, including funds for a camera, while also mentioning a potential visit to the site.
English Translation: ANTIQUITIES SERVICE.
GENERAL DIRECTORATE.

(Form No. 1529, F.C.)

[Stamp: Luxor] February 1st, 1929.

No._______
Attached documents_______

Sir, Director of Works,

I thank you for the information you have given me regarding your two foundation deposits. These are isolated deposits; there were certainly several others in certain particularly important points of the construction, for example, the corners, under door jambs, etc. It is unnecessary to search for them systematically this year, but if your trenches approach some of these points and you find other deposits, please carefully annotate the respective position of all objects, photograph them in situ if possible. Make a complete inventory of each deposit: all pottery from the deposit, even coarse ware, is of great importance as a type of vase and in terms of the number of examples.

I am telling Mr. Gauthier to credit you with an additional L.E.200 for Abydos (including the price of the photographic apparatus). If you deem it necessary, I can come to see you these days. Otherwise, I will be passing through Abydos around the 18th or 20th of this February.

Please accept, Sir, Director of Works, the assurance of my distinguished consideration.

THE DIRECTOR GENERAL,
Stamps and Annotations: Stamp: Louxor, Form No. 1529, F.C.

Full Transcription:
------------------------------------------------------------
SERVICE DES ANTIQUITÉS.
DIRECTION GÉNÉRALE.

(Form No. 1529, F.C.)

[Stamp: Louxor] le 1er Février 1929.

No._______
Pièces jointes_______

Monsieur le Directeur de Travaux,

Je vous remercie des renseignements que vous me
donnez sur vos deux dépôts des fondations. Ce sont des
dépôts isolés; il y en avait certainement plusieurs
autres dans certains points particulièrement importants
de la construction, par exemple les angles, sous les
montants des portes, etc. Il est inutile de les chercher
systématiquement cette année, mais si vos tranchées
se rapprochent de quelques-uns de ces points et que
vous trouviez d'autres dépôts, veuillez bien annoter
avec soin la position respective de tous les objets,
les photographier en place si possible. Faire un
inventaire complet de chaque dépôt : toute la poterie
du dépôt, même grossière, a une grande importance comme
type de vases et comme nombre d'exemplaires.

Je dis à M.Gauthier de vous créditer de L.E.200
supplémentaires pour Abydos (y compris le prix de l'ap-
pareil photographique). Si vous le jugez nécessaire,
je puis aller pour voir ces jours-ci. Sinon, je passe
serai à Abydos vers le 18 ou le 20 février courant.

Veuillez agréer, Monsieur le Directeur de
Travaux, l'assurance de ma considération distinguée.

LE DIRECTEUR GENERAL,